## 微博摘录 2012年2月份

C#版本grep第三版，只有不到10行代码，也很简洁优雅，且并行执行。linq语法不比python的列表解析差呀。http://t.cn/zOzJaDP 第一版(170行)：http://t.cn/zO7UFSJ 第二版(70行)：http://t.cn/zO7MwUY @左耳朵耗子 @老赵 @横刀天笑 @laiyonghao

数据库的用异步IO的话，数据库连接池是否就不需要了？普通数据库都有连接池，我觉得是因为发送了select请求后需要在这条连接上等待应答，所以该连接被占用了，不能干别的，如果发送了select请求后，在单连接上异步等待结果，那一个应用和数据库一条连接就够了，我理解的正确吗？@淘宝褚霸 @jackbillow

@吴炳锡 @jackbillow @Fenng 请教,一台web(dmz区)，一台db(内网)，如何保证web被入侵后db不被拷走呢？web和db之间不能走普通的mysql通信，业界成熟的方案是在db上做一个DAL层，一般技术选型是什么呢？Mysql Proxy，HandlerSocket,DBSLAYER这些东西符合要求吗？如需自己开发，有没有相关指南和规范？

为什么二分法一般比m 分法(m =/= 2)更优？ 大雄：首先那个问题的答案是，把a^b分解成： x1*a^1 * x2*a^2 * x3*a^4 * x4*a^8...(其中xi为0或1)，这样只要计算a^1~a^k就可以拼出二进制的a^b。 说道为什么二分法最优，那么关键在于二分法的本质。 二分法的本质… http://t.cn/zO7tT13

余华的兄弟，上下两部都看完了，结尾很意外，有些伤感，宋钢，林红的结局都很悲惨，看完有种失落的感觉，人生就是变化莫测呀

回家找书，重构，win32核心编程，lucene实战，python金典找不到了，不知道啥时候没了，都没看完呢，就lucene看完了

人就是纠结呀，到底是看乡村爱情5呢，还是看婴儿日记的记录片呢，还是看python cookbook ，还是看余华的兄弟下呢，比c和c++的语言还难选择呢，昨天婴儿日记演完了，少了个选择，今天都要看京剧花为媒，赵丽蓉演的，还不让我用手机，只能看戏了…

楼下商场阿迪，耐克，匡威都打两到三折，人们快买疯了，我们公司买了有十几双，有买三双的，有买两双的，我下班给老婆买了一双黄色的阿迪，特别轻，出来后远远看着一辆21路过去了，我热。原来那种特别粗的网线不能当电话线用，测线器测通，电话插上不响，害我整半下午。

晒代码 - 小组 - 我的园子 - 博客园 http://t.cn/zOhwBbW 又创建了一个小组：想不想写出漂亮优雅，简洁直观的代码？ 把你的代码晒出来让大家看看吧。 让大家给你提提意见，帮你写出漂亮的代码！ 贴代码要写清楚大体意图和思路，最好不要超出200行，否则很难形成有价值的讨论。

漂亮的变量名 - 小组 - 我的园子 - 博客园 http://t.cn/zOhzPAe 我创建了一个小组：你有没有为一个变量起名犯难过？ 来这里和大家讨论一下，为你的变量和类起个漂亮的名字吧。

打造内功时不可忽视的一本书 http://t.cn/zOPK8MT 简单滴说， 实现模式和设计模式这样的书就是教你积木应该怎么摆 才能堆起一个又坚固又可以随便扩建， 看起来也不至于太怪异房子， 而不是教你每块积木应该是用沙子还是水来做， 也不告诉你堆积木应该是用钉子把积木订起来， 还是用浆糊粘起来。

昨晚看完了余华额的“兄弟”上，孙伟父子，宋凡平死的真是残，万恶的文化大革命呀，不知道小说是否有一些真实的事情依据，那会街上弄死个人都没有警察和路人管吗，红袖章哪来的执法权呀。另外写的宋凡平和李兰的爱情以及李光头和宋钢的兄弟情谊非常的感人。

http://t.cn/aekFAV 要搞对象的来这里看呀，全是真实的美女哦，比那些交友网站靠谱应该。。。

http://t.cn/zOP4VYV 最近看了thoughtworks的精选文集，第一章就是对象健身操，定了了九条编码规范： 1. 方法只使用一级缩进。 2. 拒绝使用else关键字。 3. 封装所有的原声类型和字符串。 4. 一行代码只有一个‘.'运算符。 。。。这些太难做到了吧？哪个开源项目达到这些规则了，求一个学习。。

看了下敏捷软件设计第6章，一个真实的案例，讲如何通过结对编程做一个计算保龄球分数的软件，最后的代码很干净简单，但我觉得自底向上的设计不是太靠谱，什么设计都没有，上来就涉及细节，，感觉最后得出好代码有运气的成份

如何评价软件写的好还是坏？ - 理想流 - 博客频道 - CSDN.NET http://t.cn/z0elVJG

昨天看了那些年，还行，估计勾起了很多80后的回忆，呵呵，尤其是那些追女孩追半天没追上的人，最后女孩还嫁给了不认识的人
